# Kalydreamers
#A group of dreamer students who want to beautify the central square of their island, Kalymnos.

To αποθετήριο της ομάδας του 2ου ΓΕΛ Καλύμνου Kalydreamers για τον 7ο Πανελλήνιο διαγωνισμό ανοιχτών τεχνολογιών. 

Το έργο που θέλουμε να φτιάξουμε είναι κάποιες παρεμβάσεις στην κεντρική πλατεία του νησιού μας.
Έτσι σκοπεύουμε να διαμορφώσουμε τα παγκάκια στην κεντρική πλατεία του νησιού σε "έξυπνα παγκάκια" με στέγαστρο που στην οροφή φέρει  ηλιακά πάνελ, 
που η ενέργεια που συλλέγουν θα χρησιμοποιηθεί για να δίνουν τη δυνατότητα φόρτισης μιας συσκευής όπως το κινητό, και έλεγχο των συνθηκών της ατμόσφαιορας (θερμοκρασία, υγρασία, συγκέντρωση 
αέριων ρύπων).
Οι κάδοι στην πλατεία και όχι μόνο θα εφοδιαστούν με σύστημα ανίχνευσης κίνησης κι ελέγχου αν τα σκουπίδια ρίπτονται μέσα ή έξω από τον κάδο. Στην πρώτη περίπτωση θα εμφανίζεται μια χαμογελαστή φατσούλα ή χεράκι επιδοκιμασίας.
Τα δενδρύλια που φυτεύθηκαν κατά μήκος του παραλιακού δρόμου στην πλατεία, και τα οποία υιοθετήθηκαν από το σχολείο μας, θα εφοδιαστούν με σύστημα ανίχνευσης της υγρασίας του εδάφους και το αποτέλεσμα θα εμφανίζεται σε φωτεινή οθόνη στην πλατεία που θα παροτρύνει τον κόσμο να τα ποτίσει αν χρειάζεται.
Στις ράμπες για τα αμαξίδια ή παιδικά καροτσάκια θα εφαρμοστεί σύστημα ηχητικού συναγερμού και φωτεινή ειδοποίηση όταν κλείσει από κάποιο αντικείμενο.

Οι στόχοι μας είναι οι εξής:

Να κατανοήσουμε και να μελετήσουμε τη μετατροπή της ηλιακής ενέργειας σε ηλεκτρική και να την αξιοποιήσουμε για δημόσια χρήση.

Να ενθαρρύνουμε τη συλλογή των απορριμμάτων στους κάδους κι όχι τη ρίψη τους απ' έξω που προκαλεί ρύπανση στους δημόσιους χώρους .

Να παρακολουθούμε την εξέλιξη των νέων δενδρυλλίων που φυτεύτηκαν κατά μήκος του δρόμου στην κεντρική πλατεία και να ειδοποιούμε για τη φροντίδα τους.

Να εμπνεύσουμε τους πολίτες στην κυκλική οικονομία, στη χρήση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας αλλά και τον εθελοντισμό.

Τα υλικά που θα χρειαστούμε είναι κυρίως τα εξής:

2 ESP32   26 

6 Ηλιακά πάνελ (6V/3.5W ή περισσότερο) 60

Universal Solar Panel Micro USB Voltage Controller Converter Regulator USB Junction 4

2 OLED/LCD οθόνη ή LED matrix για εμφάνιση μηνυμάτων 22+10

RGB LED για οπτική ένδειξη (πράσινο για σωστή απόρριψη, κόκκινο για λάθος)

Load Cell + HX711 module (αισθητήρας βάρους για επιβεβαίωση) 3.50

Αισθητήρας υπερύθρων (IR sensor) για αναγνώριση σωστής απόρριψης 2.18

Αδιάβροχες λωρίδες LED 12V (λευκό ή RGB) 5

2 Φωτοευαίσθητος αισθητήρας (LDR) για αυτόματη ενεργοποίηση 2

MOSFET module ή ρελέ 12V για έλεγχο φωτισμού 10 

PIR αισθητήρας κίνησης για ενεργοποίηση μόνο όταν υπάρχει παρουσία 2.18

HT22 ή BME280 (θερμοκρασία & υγρασία) 7/20

BMP180/BMP280 (βαρομετρική πίεση)

MQ-135 (ανίχνευση ατμοσφαιρικής ρύπανσης) 3

SDS011 (αισθητήρας σωματιδίων PM2.5/PM10)

BH1750 (αισθητήρας φωτεινότητας) 3

Analog Capacitive Soil Moisture Sensor- Corrosion Resistant (SEN0193) 11

καλωδιάκια 9

αντιστάσεις 4
